«Вечная» прошивка принтера Xerox Phaser 3250
PostDateIcon 17.06.2013 | PostAuthorIcon Автор: GalaxyBrain
Поступил в ремонт принтер Xerox Phaser 3250  с заявленной неисправностью — не печатает, горит красная лампочка. Включаем:

Неисправный принтер Xerox Phaser 3250

Действительно, горит красная лампочка. Печка крутанулась и остановилась. Устанавливаем драйвера:


Устанавливаем драйвера на принтер Xerox Phaser 3250

Установили, пробуем что-нибудь распечатать — не печатает. Пробуем нажать и держать кнопку, чтобы распечаталась тестовая страница — ничего — как горела красная лампочка, так и горит.

Ну что ж, будем прошивать. Качаем архив, распаковываем его и запускаем программу uvcview.exe. Ищем серийный номер принтера, который прописан напротив его названия слева и копируем его в буфер обмена:

Программа uvcview.exe

Тут хочется немного оговорится: серийный номер у данного принтера какой-то странный. Мне кажется, что у него есть повреждения в прошивке, так как несколько других принтеров имели в этой части вполне нормальные серийные номера из цифр без букв. Причем номера совпадали практически у всех принтеров с номером, который у них написан на наклейке. Из пяти штук один (вот этот) имел вместо серийного номера какие-то буквы, один  — просто не совпадали несколько цифр серийного номера, а в остальных — серийный номер на наклейке полностью совпадал с серийным номером, который выдала программа uvcview.exe. Те принтеры, у которых номер совпадал полностью — прошились без проблем, тот, у которого цифры отличались от наклейки — прошился под серийником с наклейки, а этот до конца не прошился с серийником с наклейки. Про тот номер, который с буквами, вообще нечего говорить: программа для создания fix прошивки имеет защиту от ввода неверных значений — она просто не создавала fix прошивку, если были введены буквы.



Вводим его в окошко программы для создания fix прошивки. Ну наконец-то, получилось:

Fix прошивка для принтера Xerox Phaser 3250 создана

После этого в каталоге с программой появляется новый файл с названием FIX_серийный номер_P3250_NU_v1.70.02.43.hd — это fix прошивка, которую нам и нужно залить в принтер.

Для того, чтобы записать эту прошивку в принтер выключаем его, зажимаем кнопку на принтере (она там одна, так что не ошибетесь) и включаем принтер тумблером. Принтер встает в режим программирования (горят обе лампочки — зеленая и красная):

Режим программирования на принтере Xerox Phaser 3250

После чего берем файл fix прошивки и перетаскиваем его левой кнопкой мыши на файл usbprns2.exe:

Перетаскиваем файл прошивки на файл usbprns2.exe

Появится надпись Downloading и по экрану должны побежать точечки:

Прошивка принтера Xerox Phaser 3250

Когда точечки пробегут необходимо подождать. Примерно через 15 секунд принтер замигает зеленым и красным индикаторами, а примерно через 2 с половиной минуты перезагрузится и выйдет в режим готовности. После чего можно печатать.